Bang :
aujourd'hui des qu'on est malade on prend un medicament

Intro :
Mais differents types de medecines ont existe au cours de l'histoire de l'humanite

I. Medecine antique et origine des remedes
II. Grandes decouvertes entre le MA et maintenant
III. Medecine moderne et evolution

I.
Depuis des millenaires, nos ancetres utilisent des plantes pour se soigner, ce que l'on nomme la phytotherapie. Les sources sont trop imprecises pour pouvoir determiner une date precise mais cela pourrait remonter jusqu'a 3000 ans avant JC. A l'epoque, la medecine etait plutot hasardeuse, c'etait a force d'essayer certaines plantes que les soigneurs se sont rendu compte qu'elles avaient des proprietes curatives. Des traces d'operations chirurgicales ont ete retrouvees egalement vers cette epoque. En Egypte, c'etait Ihmotep qui etait considere comme fondateur de la medecine.

Mais le pere de la medecine moderne n'est pas Ihmotep mais en realite Hippocrate. Pour la petite histoire, les grecs croyaient au dieu Asclepios. Asclepios etait autrefois un demi-dieu qui utilisa du sang de Gorgone pour tenter de ressusciter les morts. Zeus le foudroya pour cet acte, il devint par la suite le dieu de la medecine. Il fut alors venere et percu comme une source d'inspiration pour les grecs, dont notamment les Asclepiades, une tres celebre dynastie de medecins dont faisait partie Hippocrate, que vous connaissez surement. Celui-la meme qui a redige le serment d'Hippocrate. Il a surtout influence sur le comportement d'autres medecins en les obligeant a etre plus rigoureux, honnetes, calmes, comprehensifs et serieux. Les medecins ont donc eu une approche beaucoup plus scientifique de la chose, utilisant le toucher du bout des doigts et guettant tout ce que le corps du malade pouvait dire avant de le soigner.

II.
Durant le MA, 
