Bang :
aujourd'hui des qu'on est malade on prend un medicament

Intro :
Mais differents types de medecines ont existe au cours de l'histoire de l'humanite

I. Medecine antique et origine des remedes
II. Grandes decouvertes entre le MA et maintenant
III. Medecine moderne et evolution

I.
Depuis des millenaires, nos ancetres utilisent des plantes pour se soigner, ce que l'on nomme la phytotherapie. Les sources sont trop imprecises pour pouvoir determiner une date precise mais cela pourrait remonter jusqu'a 3000 ans avant JC. A l'epoque, la medecine etait plutot hasardeuse, c'etait a force d'essayer certaines plantes que les soigneurs se sont rendu compte qu'elles avaient des proprietes curatives. Des traces d'operations chirurgicales ont ete retrouvees egalement vers cette epoque. En Egypte, c'etait Ihmotep qui etait considere comme fondateur de la medecine.

Mais le pere de la medecine moderne n'est pas Ihmotep mais en realite Hippocrate. Pour la petite histoire, les grecs croyaient au dieu Asclepios. Asclepios etait autrefois un demi-dieu qui utilisa du sang de Gorgone pour tenter de ressusciter les morts. Zeus le foudroya pour cet acte, il devint par la suite le dieu de la medecine. Il fut alors venere et percu comme une source d'inspiration pour les grecs, dont notamment les Asclepiades, une tres celebre dynastie de medecins dont faisait partie Hippocrate, que vous connaissez surement. Celui-la meme qui a redige le serment d'Hippocrate. Il a surtout influence sur le comportement d'autres medecins en les obligeant a etre plus rigoureux, honnetes, calmes, comprehensifs et serieux. Les medecins ont donc eu une approche beaucoup plus scientifique de la chose, utilisant le toucher du bout des doigts et guettant tout ce que le corps du malade pouvait dire avant de le soigner.

II.
Partie de Marlon

III.
Deja au XIXe siecle, la medecine comportait un processus assez strict en plusieurs parties : etude des causes de la maladie, etude des symptomes de la maladie, etude de son evolution sur le corps du patient, identification de cette maladie, traitement de la maladie, anticipation de son evolution et finalement la psychologie du patient. 
Depuis ces grandes evolutions de la medecine, differentes branches de specialisation se sont crees, traitant chacune d'un certain type de maladie ou d'une certaine partie du corps. Cela passe par l'immunologie, specialisee dans le systeme immunitaire, la virologie, plus concentree sur les virus, la neuroscience, sur le systeme nerveux, ou encore la genetique qui cible les genes. Il y a ensuite tous les medecins specialises dans la pratique avec par exemple la dermatologie, pour la peau, l'hematologie pour le sang, la pediatrie pour les enfants, ...

Toutes ces specialisations ont pu permettre des recherches plus poussees dans chacun de ces domaines contrairement aux recherches plus generales qui etaient faites auparavant. Un enorme developpement dans la chirurgie s'est effectue, les operations sont desormais beaucoup plus sures meme si elles contiennent toujours un certain risque. Les antibiotiques permettent de traiter les maladies bacteriennes et de les limiter, meme si l'abus des antibiotiques est dangereux car les bacteries peuvent s'y adapter. Des traitements peuvent ralentir et limiter l'action des cellules cancereuses. Les campagnes de prevention afin de se proteger des grippes ou pour parler du cancer ou de virus comme le SIDA permettent egalement de limiter l'infectiosite de ces maladies. Malheureusement elles font toujours des ravages dans certaines regions du monde. De plus en plus de voies d'administration existent afin d'optimiser au maximum l'efficacite des medicaments. Il y aussi une importante evolution de la methode de detection de maladies ou de problemes, avec les IRM, les radios, les analyses sanguines, ...
Il est aussi possible, grace au progres de la chirurgie, de pouvoir transferer ses organes ou donner son sang afin de sauver d'autres personnes, reduisant encore le nombre de morts dans les regions du monde pouvant se permettre cela. Les regions pauvres ont beaucoup plus de mal a pouvoir mettre en place tous ces systemes.

La vaccination a toujours une place importante egalement depuis la decouverte de Pasteur. La vaccination serait responsable de plusieurs millions de deces evites d'apres l'OMS (Organisation Mondiale de la Sante). Les nouveaux-nes se font vacciner directement contre la diphterie, le tetanos et la poliomyelite. Deviendront bientot obligatoire egalement les vaccins contre la rubeole, la rougeole et autres maladies infantiles ainsi que la coqueluche ou l'hepatite B. De plus certains vaccins comme le vaccin contre la grippe beneficient de rappels (tous les 5 ans en general) afin d'etre sur de leur efficacite. Certains vaccins sont egalement obligatoires lors d'un voyage a l'etranger afin d'eviter d'attraper certaines maladies dangereuses. En conclusion, la vaccination est un moyen efficace de prevenir les maladies, qui a enormement reduit la mortalite, au meme titre que les antibiotiques ou autres medicaments.

L'etude des bacteries ou des virus en laboratoire, possible desormais grace a tous les outils que nous avons developpes : microscopes, cultures microbiologiques, etc, nous permet d'anticiper l'effet des maladies, de les prevoir plus precisement et de pouvoir creer des remedes contre celles-ci. Quelques maladies restent malgre tout incurables car elles sont trop rapides, trop imprevisibles ou juste que nous n'arrivons pas a determiner leur origine. Des traitements peuvent les ralentir mais ils sont souvent lourds et couteux.

Mais comme la technologie evolue toujours, il n'est pas impossible que dans quelques annees nous trouvions un moyen de les guerir. Il y aura surement bientot des technologies comme les nano-robots pour reparer le corps de l'interieur, les robots chirurgicaux pour effectuer des operations avec une precision incroyable ou encore peut-etre des "super-vaccins" pour se defendre contre tout type de bacterie infectieuse ou de virus qui penetrerait dans notre corps.
